Приложение на базе генетического алгоритма, позволяющее определить порядок задействования топливных капсул ионных двигателей спутника для совершения заранее заданного ряда маневров. Капсулы имеют 5 разновидностей, и разработаны для получения прироста скорости в 2, 4, 6, 8 или 10 м/с. Каждый маневр требует получить прирост скорости от 1 до 12 м/с. Для совершения одного маневра спутник может одновременно использовать два двигателя:

● первый - позволяет получить прирост скорости равный значению используемой капсулы. Например, для капсулы 4 м/с, прирост будет ровно 4 м/с.

● второй - позволяет получить прирост скорости равный половине значения капсулы. Например, для капсулы 4 м/с, прирост будет ровно 2 м/с.

Для совершения одного маневра запускать каждый двигатель можно максимум один раз. Также, для одного маневра, допускается суммарный прирост скорости меньше требуемого (например если запаса капсул недостаточно), но превышение заданного приращения скорости запрещено. Капсулы невозможно использовать повторно.

Алгоритм определяет такой порядок использования капсул, при котором сумма приращений скорости по всем маневрам, и при соблюдении всех условий, будет максимальной, задавая таким образом наиболее точную траекторию. Количество маневров, допустимое приращение скорости на каждом из них, а также доступный набор капсул может быть произвольным.

Входящие параметры:

JSON объект, содержащий массив произвольной длины с целыми положительными приращениями скорости, которые требуется достичь на каждом из маневров (corrections); и массив произвольной длины содержащий список доступных топливных капсул (cells), например:

{"corrections": [1, 12, 7, 1, 2, 4], "cells": [8, 4, 6, 2, 10, 2, 6] }

Выходные данные:

JSON объект, содержащий последовательность использования капсул для первого двигателя (main_thruster); последовательность использования капсул для второго двигателя (sec_thruster); и итоговое полученное приращение скорости (delta_velocity).

Например:

{"main_thruster": [0, 8, 6, 0], "sec_thruster": [2, 4, 2, 0], "delta_velocity": 18}

В приложения добавлена поддержка произвольного количества двигателей.